Que Deus tenha piedade desse chat.
Ser livre é fazer tudo o que queremos?
O outro favorece a minha liberdade?
Para ser livre basta ser independente?
A liberdade adquire-se?
Podemos obedecer e ser livres?
A liberdade é um estado de espírito?
O que é a liberdade?
A morte é um limite à liberdade?
O estado é inimigo da liberdade?
A arte é uma linguagem?
A música é uma linguagem?
As crianças sabem fazer filosofia?
O “Penso logo existo” é necessáriamente verdadeiro?
A beleza é importante para nós?
Há verdade no erro?
Podemos conhecer tudo o que há?
O tempo é real?
O amor é cultural?
A vida vale a pena?
A filosofia pode ser prática?
O que é a filosofia?
O outro é um limite à minha liberdade?
Porque existe o mal?
Existe o bem e o mal?
A vida tem sentido sem Deus?
Por que é que a vida ganha sentido com Deus?
Somos livres?
Perguntas filosóficas podem ter respostas empíricas?
A filosofia depende da ambiguidade dos termos?
Pode a filosofia morrer?
Os conceitos podem ser bonitos?
É possivel criar uma necessidade?
É melhor filosofar sozinho ou acompanhado?
O que é a beleza para um cego?
Os homens são máquinas?
O que é ser bom?
Quando é que a segurança limita a liberdade?
As regras limitam a minha liberdade?
Um escravo pode ser livre?
A filosofia opõe-se à vida?
A filosofia conduz à felicidade?
O objectivo da filosofia é a felicidade?
O amor traz felicidade?
Devemos confiar na nossa consciência?
Devemos confiar nos nossos instintos?
Podemos violar todas as leis?
O presente é mais real do que o passado e o futuro?
O óbvio é o verdadeiro?
Os pensamentos podem doer?
Se tudo tem um fim o que é que tem valor?
Existe o nada?
Pode ser legítimo matar?
Há arte sem beleza?
A poesia pode ser filosofia?
O homem descobre-se ou inventa-se?
Em que é que filosofar se equipara a morrer?
As ideias podem impedir-nos de pensar?
A nossa personalidade impede-nos de pensar?
Sem ideias haveria beleza?
A aparência influencia a maneira de ser?
Somos todos filósofos?
Quando é que a vida tem sentido?
Qual a origem das ideias?
O tempo existe independentemente de nós?
As ideias são reais?
Qual a realidade das ideias?
As ideias reflectem a realidade?
Existem verdades absolutas?
Existem verdades morais?
Existem unicórnios?
Podemos ter a certeza que existimos?
Podemos ter a certeza que o mundo existe?
A Terra é ésférica?
Os gostos discutem-se?
Devo acreditar na minha mãe quando ela me diz que não posso ser filósofa? (link)
O que pensamos define-nos?
A linguagem revela-nos o mundo?
Temos acesso directo às nossas ideias?
Somos a mesma pessoa desde que nascemos?
A inconsciência de um louco torna-o livre?
Onde está o Porto?
Onde é que as palavras se encontram com as coisas?
A ciência mostra-nos a realidade?
De que forma a imprecisão mental pode influenciar a solução de problemas?
A arte liberta-nos?
A arte pode impedir a nossa liberdade?
Somos livres para mudar?
O mundo é um obstáculo ou um veículo da nossa liberdade?
O que é uma pessoa?
É possível pensar sem qualquer referência aos valores?
A verdade é a realidade?
Conhecemos melhor através dos sentidos ou através das ideias?
O que é o sentido da vida?
Podíamos viver sem ideias?
Podíamos viver só com as ideias dos outros?
O que é uma ideia?
Qual a origem das ideias?
O tempo desenvolve-se ou cresce?
Uma vela derretida transformou-se ou mudou?
O tempo desenvolve-se ou constrói-se?
Há algo que nunca muda?
A mudança muda?
O capitalismo é eticamente errado?
O trabalho faz parte da Natureza Humana?
O comunismo é realizável?
O comunismo é desejável?
O conflito entre as pessoas é inevitável?
Aquilo em que acreditamos define quem somos?
Acreditamos com base na razão?
Por que é tão difícil deixar de acreditar?
Ciência e fé excluem-se?
A fé admite a dúvida?
Um ateu é alguém que vive numa fé?
O Ser Humano deixará de acreditar em Deus?
É possível amar a humanidade sem fé em Deus?
É moralmente mau não me apetecer trabalhar?
Ser bom é uma questão de sorte?
Pode a filosofia ajudar-nos a lidar com as adversidades?
Devemos disciplinar a curiosidade?
O tédio estimula a curiosidade?
A curiosidade conduz ao conhecimento?
É mais importante o processo ou o resultado?
A partir da resignação podemos construir alguma coisa?
A clareza coexiste com a confusão?
O que nos dá mais clareza, o raciocínio ou a intuição?
Para quem é que a verdade é desconfortável?
Qual a coisa mais absurda que a nossa sociedade aceita como normal?
Qual é a principal causa da infelicidade?
É difícil ser-se feliz?
A nossa felicidade depende de nós?
É uma boa decisão a de ver sobretudo o lado bom das coisas?
Podemos ensinar alguém a ser feliz?
É possível  mudarmos a forma como pensamos?
Os nossos pontos de vista sobre a realidade mudam a realidade?
Há medo sem amor?
Por que é que temos medo de perder aquilo a que estamos habituados?
Qual a origem do medo?
Enganamo-nos mais com o que depende de nós ou com o que não depende de nós?
Desejar a felicidade dificulta alcançar a felicidade?
Como aceitar o que não aceito?
Controlamos as nossas vidas?
O que é uma vida plena?
A experiência real tem mais valor que a experiência sonhada?
Um prisioneiro em coma durante toda a sua pena, cumpriu a pena?
Quando é que a loucura é permitida?
A coragem depende da esperança ou a esperança da coragem?
A liberdade faz-nos sentir melhor?
Quando é que a simplicidade é melhor?
Se pensarmos antes as nossas acções serão melhores?
Qual a diferença entre um “ser selvagem” e um “ser educado”?
O obscurantismo é o maior desafio da humanidade?
A diferença traz mais constrangimentos ou benefícios?
Qual o ingrediente essencial da amizade?
O que legitima o poder?
Devemos sempre ajudar os outros?
A perspectiva muda a realidade?
A morte é um processo ou um momento?
Quando é que a transgressão é legítima?
Quando é que a vitimização é boa?
O carácter público de algo altera o seu valor moral?
A censura pode ser legítima?
O meio faz o indivíduo?
Há racismo sem intenção?
É possível saber quando foi feita justiça?
Qual o papel da Filosofia?
Se os animais têm consciência por que é que não são considerados seres racionais?
Algo mítico (inexistente) pode ser perigoso?
É possível desenhar a pobreza?
Quando é que somos incapazes de escolher?
Há obrigações que são “prisões”?
Há “prisões” que são obrigações?
É bom criar expectativas além das nossas capacidades?
O diferente faz-nos corajosos?
Existe “demasiado amor”?
Qual o verdadeiro significado do amor?
Quando realmente amamos uma pessoa é possível deixar de a amar?
É possível matar alguém que amamos?
Um amor causado por químicos é amor?
É possível ser feliz sem amor?
Há sempre felicidade no amor?
Por que existem ciúmes nas relações?
A obsessão faz parte do amor?
É bom estar loucamente apaixonado?
É possível amar e odiar alguém ao mesmo tempo?
Qual a relação mais importante: de amor ou de amizade?
O que temos em comum com os outros?
Tenho direito a um espaço pessoal?
Qual o nosso espaço pessoal?
Quando é que o outro nos faz falta?
Faz sentido tentar mudar o mundo?
Quem amamos seria outra pessoa se não a amássemos?
O que dá valor às coisas?
Quando devemos respeitar as tradições?
As convenções fazem sentido?
Por que valorizamos a sinceridade?
A forma como vemos os outros é precisa?
Por que é que nem sempre fazemos o que devemos?
A fantasia é uma fuga?
O que é viver alienado de mim?
O que é viver alienado?
Quanto é preciso saber para perguntar?
Quais as perguntas que nos interessam?
Qual a diferença entre intuição e racionalidade?
É legítimo respondermos se não estivermos seguros?
Por que confundimos certeza com verdade?
A partir de que momento nos tornamos livres?
Ser livre é seguir o seu propósito?
A liberdade é uma ilusão?
Existe liberdade a mais?
É possível ter ausência total de liberdade?
Existe a inevitabilidade?
Qual o poder mais poderoso: o criador ou o destruidor?
O amor-próprio é o amor mais puro?
Somos mais felizes ao amar?
Somos melhores pessoas quando amamos?
Sem amor a vida tem sentido?
O amor torna-nos livres?
Escolhemos o que amamos?
Somos fundamentalmente o que amamos?
O amor romântico é um bom exemplo de amor?
A generosidade caridosa é amor?
O amor é egoísta?
O amor é um sentimento ou uma emoção?
Amar é necessariamente gostar?
Amar implica valorizar o amado?
O amor é compatível com a justiça?
Para que evoluímos?
É melhor ser livre ou sentir-se livre?
A beleza depende dos sentidos?
Há uma ponte invisível a ligar duas pessoas?
