Feliz o homem que possui um ideal.
Marcar e não ir é igual a fugir.
O combinado não sai caro.
Que Deus tenha piedade desse chat.
Quem faz "self quote" chupa o próprio pau e toca bronha olhando a própria bunda.
Acabou o Natal.
Briga de cachorro se resolve na bicicletada.
A ambição cerra o coração.
Águas passadas não movem moinhos.
Amigo não empata amigo.
Não é possível ser bom pela metade.
De todos os animais selvagens, o homem jovem é o mais difícil de domar.
O caminho do inferno está pavimentado de boas intenções.
Os desejos da vida formam uma corrente cujos elos são as esperanças.
A inumanidade que se causa a um outro destrói a humanidade em mim.
Se queres prever o futuro, estuda o passado.
Escrevo-vos uma longa carta porque não tenho tempo de a escrever breve.
O único lugar onde o sucesso vem antes do trabalho é no dicionário.
As novas opiniões são sempre suspeitas e geralmente opostas, por nenhum outro motivo além do fato de ainda não serem comuns.
O silêncio é um amigo que nunca trai.
Quem exagera o argumento, prejudica a causa.
O homem é o único animal que precisa de trabalhar.
A paz do coração é o paraíso dos homens.
Cala-te primeiro se queres que os outros se calem.
Nada de grande se realizou no mundo sem paixão.
Não prever, é já lamentar.
Conta-me o teu passado e saberei o teu futuro.
Os infinitamente pequenos têm um orgulho infinitamente grande.
A verdadeira felicidade está na própria casa, entre as alegrias da família.
Uma ideia torna-se uma força material quando ganha as massas organizadas.
A felicidade não é um ideal da razão mas sim da imaginação.
A maneira de se conseguir boa reputação reside no esforço em se ser aquilo que se deseja parecer.
Os homens são miseráveis porque não sabem ver nem entender os bens que estão ao seu alcance.
Da força à injustiça há só um passo.
O público é uma besta feroz.
Não vivemos para comer, mas comemos para viver.
Não há necessidade de grelhas, o inferno são os outros.
A fome não é exigente: basta contentá-la; como, não importa.
Quando eu pensar que aprendi a viver, terei aprendido a morrer.
Tudo quanto vive provém daquilo que morreu.
Não são as ervas más que afogam a boa semente, e sim a negligência do lavrador.
Belo, é tudo quanto agrada desinteressadamente.
Nada existe de grandioso sem paixão.
Saber o que é correto e não o fazer é falta de coragem.
A experiência é uma lanterna dependurada nas costas que apenas ilumina o caminho já percorrido.
É preciso metade do tempo para usar a outra.
O homem não é mais do que a série dos seus atos.
A história da sociedade até os nossos dias é a história da luta de classes.
O homem de palavra fácil e personalidade agradável raras vezes é homem de bem.
Nasci para satisfazer a grande necessidade que eu tinha de mim mesmo.
Três coisas devem ser feitas por um juiz: ouvir atentamente, considerar sobriamente e decidir imparcialmente.
Não há coisa que mais nos engane do que o nosso juízo.
A condição essencial para a felicidade é ser humano e dedicado ao trabalho.
A missão suprema do homem é saber o que precisa para ser homem.
Não há coisa mais fria do que o conselho cuja aplicação seja impossível.
O que fala semeia; o que escuta recolhe.
Toda arte é imitação da natureza.
O tempo e a paciência são dois eternos beligerantes.
Quando vires um homem bom, tenta imitá-lo; quando vires um homem mau, examina-te a ti mesmo.
Elege para teu amigo o homem mais virtuoso que conheces.
A paciência é a fortaleza do débil e a impaciência a debilidade do forte.
Só sei que nada sei.
Quase nunca me fio nos primeiros pensamentos que me vêm à mente.
Quem de manhã compreendeu os ensinamentos da sabedoria, à noite pode morrer contente.
A arte deve ser um órgão moral da vida humana.
Deve-se temer a velhice, porque ela nunca vem só.
Onde não há lei, não há liberdade.
A lei suprema da arte é a representação do belo.
O mal não pode vencer o mal.
Como é que um homem sem as virtudes que lhe são próprias pode cultivar a música?
Onde não há igualdade, a amizade não perdura.
Em todas as coisas o sucesso depende de uma preparação prévia, e sem tal preparação o falhanço é certo.
O princípio da finalidade não é constituitivo, mas regulador.
Escolhe um trabalho de que gostes e não terás que trabalhar nem um dia na tua vida.
A tristeza pura é tão impossível como a alegria pura.
Nunca se é homem enquanto se não encontra alguma coisa pela qual se estaria disposto a morrer.
O riso afasta o medo e quem não tem medo não tem fé.
A história se repete, a primeira vez como tragédia e a segunda como farsa.
A sabedoria das mulheres não é raciocinar, é sentir.
Coloque a lealdade e a confiança acima de qualquer coisa; não te alies aos moralmente inferiores; não receies corrigir teus erros.
É propriamente não valer nada não ser útil a ninguém.
Ver o bem e não fazê-lo é sinal de covardia.
O pensamento é o ensaio da ação.
O homem nasce como se fosse uma “folha em branco”.
As palavras são os suspiros da alma.
Quem comete uma injustiça é sempre mais infeliz que o injustiçado.
Eu escrevo livros, por isso sei todo o mal que eles fazem.
Quem não estima a vida não a merece.
Ainda não vi ninguém que ame a virtude tanto quanto ama a beleza do corpo.
É mais claro que o sol, que Deus criou a mulher para domar o homem.
São muitos os que usam a régua, mas poucos os inspirados.
O que te preocupa, te escraviza.
A humildade é a única base sólida de todas as virtudes.
A vida sem ciência é uma espécie de morte.
O defeito é um monstro que não procria.
Uma coisa é demonstrar a um homem que ele está errado, outra é colocá-lo de posse da verdade.
Transportai um punhado de terra todos os dias e fareis uma montanha.
A vida é muito importante para ser levada a sério.
Tente mover o mundo – o primeiro passo será mover a si mesmo.
Lastimável discípulo, que não ultrapassa o mestre.
Quem não sabe o que é a vida, como poderá saber o que é a morte?
Se quer ser amado, ame.
Despreza as estradas largas, segue os carreiros.
O homem sem constância não pode ser consolador nem médico.
O Estado deve fazer o que é útil.
